cinta de opciones de los informes de
impresión el sistema nos ofrece diversos
informes contables y financieros de tipo
impresión los cuales son informes que
están listos para ser impresos es decir
ya vienen diseñados en el sistema para
imprimirlos
estos informes los podemos encontrar
ingresando por la pestaña de
contabilidad y en el grupo de informes
seleccionamos la opción seguida del
informe que necesitamos generar por
ejemplo si seleccionamos la opción de
estados financieros básicos estado de
resultados podemos encontrar las
diferentes presentaciones de tipo
impresión para este informe
una vez seleccionamos el informe tipo de
impresión que necesitamos
el sistema nos abre una ventana de
configuración de datos iniciales para la
obtención del reporte las cuales pueden
variar dependiendo del informe que
estamos generando para este informe nos
aparecen las opciones de fecha final
donde debemos de especificar la fecha
hasta la cual consultaremos el informe
filtro el cual me permite visualizar el
informe sólo si cumple ciertas
condiciones nivel de detalle donde
especificamos si las cuentas se
visualizarán en todos sus niveles o si
se desea un nivel inferior con el fin de
visualizar el informe de una manera más
resumida
entre otras configuraciones para mayor
información sobre estas opciones
remitirse al vídeo opciones para la
obtención de reportes financieros
vamos a dar clic en el botón de ver
reporte
el sistema nos carga la información
y podemos observar la vista previa del
informe listo para mandar a imprimir en
la parte superior del informe tenemos la
cinta de opciones en donde podemos
encontrar una serie de botones que nos
permiten trabajar de una forma más
rápida
en primer lugar tenemos el botón de
imprimir el cual además de permitirme
enviar a la impresora el informe que
tenemos en pantalla me permite guardar
el informe a diferentes tipos de
archivos como excel pdf html entre otros
cuando damos clic en el botón de
imprimir se nos abre una nueva ventana
en la cual debemos especificar la
impresora a la cual queremos enviar
nuestro informe
el número de copias entre otras opciones
disponibles y para guardar el informe a
un archivo
debemos de activar la opción imprimir a
un archivo dando clic en la casilla de
verificación
allí podemos seleccionar el tipo de
archivo al que queremos guardar el
informe de la lista que se despliega
y la ubicación donde queremos guardar el
archivo
para mayor información sobre este tema
remitir si el vídeo como guardara un
archivo un informe de impresión
el siguiente botón disponible en la
cinta de opciones es el botón enviar por
email el cual me permite enviar el
informe como un archivo adjunto en
formato pdf a través del correo
electrónico hay que tener en cuenta que
para usar esta opción se debe tener
configurado un cliente de correo
electrónico como por ejemplo el logro o
el windows live mail al dar clic en el
botón se me abre la vista previa del
informe que se va a enviar en formato
pdf
y un nuevo mensaje de correo electrónico
con el archivo adjunto si abrimos el
archivo podemos observar que es la
información que teníamos en pantalla
debemos entonces de definir el
destinatario el asunto y si queremos
enviar algún mensaje
damos clic en el botón de enviar y
automáticamente el sistema nos envía el
informe a la cuenta de correo
electrónico indica el siguiente botón
disponible es el botón de buscar el cual
nos habilita un campo de búsqueda al
lado izquierdo de la pantalla en el cual
podemos realizar búsquedas de texto en
el informe por ejemplo si necesitamos
buscar alguna cuenta podemos digitar el
nombre o el código de la cuenta que
necesitamos
para el ejemplo y evitaremos las 52 25
y damos clic en el botón encontrar texto
y automáticamente el sistema no se ubica
la cuenta
con el código buscado para ocultar el
campo de búsqueda debemos de dar clic
nuevamente en el botón de buscar de la
cinta de opciones
la siguiente opción disponible es la
opción ver datos la cual me muestra
nuevamente la ventana de configuraciones
iniciales del reporte en esta ventana se
puede cambiar cualquiera de los datos y
volver a recalcular el informe vamos a
indicarle por ejemplo que me muestre la
información con fecha hasta el 30 de
noviembre
del 2008
y le vamos a dar clic en el botón
recalcular
observemos que el sistema me carga
nuevamente la información del reporte y
me indica que me está mostrando el saldo
hasta el 30 de noviembre del 2008 que
fue la fecha que nosotros modificamos
otro botón disponible en la cinta de
opciones es el botón de diseñar el cual
me permite modificar el diseño del
reporte actual de acuerdo a las
necesidades que tengamos hay que tener
presente que para poder tener activa
esta opción se debe tener el módulo de
diseñador de documentos al dar clic en
este botón se nos abre la ventana donde
podemos modificar
el tipo de letra los colores entre otras
opciones
vamos a modificar por ejemplo el tipo de
letra y el color para el campo del salto
le vamos a indicar entonces que no lo
muestre en color azul y que nos muestre
la letra en tamaño 11
damos clic en el botón de guardar y
vamos a ver cómo se me ve reflejado el
cambio que acabamos de realizar en el
diseño
cerramos el diseñador de reportes el
sistema nos abre una nueva ventana en la
cual nos pregunta si deseamos guardar
los cambios realizados si deseamos
cancelar los cambios realizados o si
deseamos recuperar el diseño original
del reporte le vamos a dar clic en el
botón guardar los cambios realizados en
el reporte y observemos que ya el campo
saldo me aparece en color azul y en un
tipo de letra más grande
en el grupo zoom podemos aumentar o
reducir el tamaño de la imagen que
estamos viendo en pantalla en este grupo
tenemos diferentes botones disponibles
el botón toda la página
el cual me reduce el tamaño del informe
para poder visualizar toda la página en
la pantalla
el botón ancho de página
el cual me amplia el reporte para
visualizarlo en el ancho de la pantalla
y el botón
100% el cual me muestra el informe con
el tamaño completo
y también tenemos la opción de indicarle
un tamaño personalizado para visualizar
el reporte indicando el porcentaje en el
cual queremos verlo por ejemplo si le
indicamos el 80 por ciento podemos ver
el informe un poco más reducido
los botones del grupo de navegación me
permiten avanzar a la página siguiente
ir a la última página del reporte
al igual que volver a la página anterior
oa la primera página del reporte además
tenemos la opción para indicarle al
informe la página que queremos
visualizar
indicándole el número de página
otro botón disponible en la cinta de
opciones es el botón de ayuda el cual me
muestra temas de ayudas específicos
sobre este tema y el botón de vídeos que
nos presenta una ayuda sobre este tema a
través de vídeos el último botón de la
cinta de opciones de los informes de
impresión es el botón de cerrar el cual
como su nombre lo indica nos permite
cerrar el informe que estamos
consultando
esto es todo sobre la cinta de opciones
de los informes de impresión